" 1585 "
" إسبانيا) أعظم إمبراطورية في العالم) "
" فيليب) ملك (إسبانيا) الكاثوليكي الورع) "
" أغرق أوروبا في الحرب المقدسة "
" إنجلترا) وحدها من وقفت ضده) "
" تحكمهم ملكتهم البروتستانتية "
" (إليزابيث) "
" العصر الذهبي "
تعالي يا بنيتي
(إيزابيلا)
لقد تحدث إليّ الرب
حان الوقت لمشروعنا العظيم
إن (إنجلترا) مُستعبدَة للشيطان
ويجب أن نحررها
لِمَ تذهبين وسط الشعب جلالتكِ ؟
، سأخبركِ ببساطة
لأنكِ سوف تُقتلين
(كل كاثوليكي في (إنجلترا
! لهو قاتلٌ محتمل
لقد تم تهديدكِ
(من قبل الوحشيين في (فرنسا
نعلم أن الكاثوليكين
(يتلقون أوامرهم من (إسبانيا
يتكلم الإسبان علانيةً
(عن (ماري ستيوارت
(كملكة مُنتظَرة لـ (إنجلترا
! (إن ولائهم للبابا في (روما
كم عدد الكاثوليكين
في (إنجلترا) يا سيد ؟
أعداد هائلة يا صاحبة الجلالة
نصف الأمة
تتعلّق بالمعتقدات القديمة
ماذا تريدون مني أن أفعل ؟
(أن أشنق نصف شعب (إنجلترا
أو أن أسجنهم فحسب ؟
يجب أن نتصرف يا صاحبة الجلالة
تكاسلنا يُفهَم على أنه ضعف
، إن خرق شعبي القانون
فيجب أن يُعاقَبوا
، حتى ذلك اليوم
يجب أن يُحمَوا
صاحبة الجلالة ، لدينا أسباب مؤكدة
...لأن نخشى كل كاثوليكي في
الخوف يوّلد الخوف
لست جاهلة بالأخطار يا سيد
لكني لن أعاقب شعبي لمعتقداتهم
فقط لأفعالهم
أنا متأكدة أن شعب
إنجلترا) يحب ملكتهم)
وما أسعى إليه بثبات
هو أن أكسب هذا الحب
قلعة فوثرينجاي - سجن (ماري) ملكة إسكتلندا
ملكتي
أصدقاؤنا يكتبون ليعطوننا الآمل
قريباً سينهض مؤمنوا
إنجلترا) الحقيقين)
(ضد المغتصبة الحقيرة (إليزابيث
ويقطعون رأسها
! هذا يكفي
يقطعون رأسها ؟ رجاءً
، وعندما تموت تلك المغتصبة الحقيرة
ستصبح سيدتي هي الملكة
أساقفكِ يقولون
أن الرب يظهر إستيائه
لأن الملكة لم تتزوج بعد
البعض يعتقد بوقاحة أنها عقيمة
كلام فارغ
لكنه خطير
ماري ستيورات) لديها ابن)
لماذا يقارنني الجميع
بـ (ماري ستيوارت) ؟
ليس خطؤها أن تكون التالية
في الصف نحو العرش
لا تخفي وجهكِ
مادام ليس لديكِ مشكلة
إن كنتِ أنجبتِ وريثاً
ما كان هناك مزيداً من الكلام
حول (ماري) ملكة إسكتلندا
سمعت أنه جرت العادة أن يكون
لك زوجاً قبل أن تنجب وريثاً
يتوجب علينا أن نصيد
(لكِ زوجاً قريباً يا (بيث
ليس قريباً جداً يا سيدتي
ثمة الكثير من الأزواج
يمكن الحصول عليهم
ألا ترغبين في الزواج ؟
سأرغب في الزواج
...إن كنت أريد الرجل
(النمسا) ، (فرنسا)
تركيا) ، (تركيا) لديها سلطان)
والصين) لديها إمبراطور)
أنا أتقيد بما هو ممكن
هذا ما نختلف فيه أنا وأنت
(يا (والسنجام
أنا أجد المحال أكثر تشويقاً
أي نوع من الرجال ترغبين ؟
رجل مخلص لديه عيون ودودة
وسيقان جميلة وأنفاس حلوة
حتى يمكنكِ
تقبيله دون أن تختنقي
لابد أن هناك
الكثير من الأمراء
في الأراضي المجهولة
على الجانب الآخر من البحر
جدوا لي رجلاً مخلصاً من هؤلاء
منذ متى ونحن نناقش
أمور خاصة في أماكن عامة ؟
أطلب مغفرة صاحبة الجلالة
ألم يؤكد الأطباء أن الملكة
لاتزال قادرة على الإنجاب ؟
يحتاج الشعب لإعادة التأكيد
أنا أحرص على سلامتكِ
التهديدات نحو شخصكِ حقيقية
تعلم جيداً أنني إذا سقطت
فستسقطون جميعاً من بعدي
(حاجز البحر في (دوفر
(يتداعى يا (فرانسيس
وليس لدينا المال لنعيد بناء دفعاتنا
حوّل تفكيرك نحو هذا التهديد
ستكون لدينا الحكمة
حتى لا نخاف الظلال في الليل
والشجاعة عندما يطلع نهار الخطر
...(أُضّحي بغابات (إسبانيا
لبناء أكبر أسطول قد أبحر للأبد
...(إليزابيث)
لماذا تقودين شعبكِ إلى الجحيم ؟
عاهرة
حان وقتي يا صاحب الجلالة
(أعيدني إلى (إنجلترا
لأبدأ عمل الرب
صاحبة الجلالة
! أيها الحراس
! أمسكوا به
البَركَة في الطريق
يا صاحبة الجلالة
البَركَة
بَركَة
سيتوجب عليك مقابلة
كبير أمناء البلاط يا سيدي
أي واحد هو ؟
إنه هناك
لا يمكنك الدخول
كيف سأراه إذاً
إن لم تدعني أدخل ؟
يجب أن تنتظره حتى يخرج
ومتى سيخرج ؟
لا مجال لمعرفة ذلك
لديّ مشكلة صغيرة
حيال سفينة إسبانية تقترب
، (ماذا لو أن سفن العدو أبحرت في نهر (ثامس
هل يمكن أن تكون المرافىء مغلقة ؟
ليست مغلقة يا صاحبة الجلالة
...لكن مواقع المدافع
...الإسبان
السفير
(الملك (إريك
ملك (السويد) يا صاحبة الجلالة
ليس مجدداً
لايزال يحبكِ بجنون
تقصد لايزال مجنوناً
أيفان) ، إمبراطور (روسيا) كلها)
أين (بيث) ؟
" يُعرف بـ " (أيفان) الفظيع
يا صاحبة الجلالة
متأخرة
ألتمس عفوكِ يا صاحبة الجلالة
لكِ هذا
مرة واحدة
(الأرشيدوق (تشارلز
من (النمسا) يا صاحبة الجلالة
رجل البَركَة بالخارج
يا صاحبة الجلالة
المتقدمون لزواجي
الأخ الأصغر لـ (ماكسيميلان) الثاني
الإمبراطور المقدس للرومان
، (قريب (فيليب) من (إسبانيا
إنه ثري
إنه يقيناً وسيم
كم عمره ؟
شاب ، أعتقد جلالتكِ
(مصاهرة (النمسا
قد تبقي (فرنسا) هادئة
وتضع (فيليب) قيد التحكم
لقد أصبحت متحمسة تقريباً
أرسل إليه
تفضل
كم من الوقت تعتقد أنني
سأخوض هذه المهزلة يا (فرانسيس) ؟
العزوبة شيء ثمين
يحتفظ بقيمته جيداً
والتر ريلي) يا صاحبة الجلالة)
! قرصان خسيس
صاحبة الجلالة ، هذا الرجل
قرصان سيء السمعة
سرق ذهب السفن الإسبانية
وهاجمها بدون تحريض
حسناً يا سيد ، ما الذي تريده ؟
لقد رجعت تواً من العالم الجديد
يا صاحبة الجلالة
لقد طالبت بشاطىء
الخصوبة باسمك
(وأسميته (فيرجينيا
لشرف ملكتنا العذراء
فيرجينيا) ؟)
وعندما أتزوج
هل ستغير اسمه إلى (كونجوجيا) ؟
أطلب موافقتكِ الكريمة
يا صاحبة الجلالة
لأن أعود إلى العالم الجديد
بتفويض ملكي منكِ
لأنشىء مستعمرة تحت
(حماية وقوانين (إنجلترا
إنه يريد مالاً
ومن هؤلاء ؟
مواطنوا الأمركيتين يا صاحبة الجلالة
أليس لديهم حاكم خاص بهم ؟
لا يوجد من يضاهي
(ملكة (إنجلترا
لنرحب بهؤلاء السادة
احرص على أن يُعاملوا جيداً
حضرت أيضاً مُحمّلاً بالهدايا
لأجلكِ يا صاحبة الجلالة
تلك الهدايا يا صاحبة الجلالة
من ثمار القرصنة
والتي تعود في الأصل
(إلى حقول (إسبانيا
لنرى ، هلا فعلنا ؟
ماذا أحضرت لي ؟
بطاطس يا صاحبة الجلالة
، يمكنكِ أكلها
إنها مغذية جداً
تبغ
يمكنكم تدخينه
محفّز قوي للعقل
ذهب
منحة من سفينة إسبانية وجدت نفسها
غير قادرة على إكمال رحلتها
أعذريني يا صاحبة الجلالة
أجد أن الجو أصبح فاسداً
لديّ حساسية لرائحة
البلوعات المفتوحة
لا يمكنني قبول ثمار القرصنة
(يا سيد (ريلي
(فيليب) ملك (إسبانيا)
ليس بصديق لـ (إنجلترا) يا صاحبة الجلالة
، وكلما أخذت الذهب منه
كلما كنتِ بأمان
حسناً ، حسناً
قرصان سياسي
وتابعكِ المخلص جداً يا صاحبة الجلالة
(مرحباً بك في الوطن يا سيد (ريلي
لورد (هوارد) ، الدوق
(سيد (ريلي
...يمكنكِ أكلها
لقد تماديتم كثيراً أيها القراصنة
ملكي غاضب جداً
! أنت خائن
! خونة
! (أنتم عبيد لـ (والسنجام
! لا تفعلوا هذا
! لم أقل شيئاً
! بروتستانتي خائن
! لا تفعلوا هذا
! لا تفعل -
! أمسكوا رأسه -
! خائن ! خائن -
! توقف -
! أنت خائن
لقد مات الخائن
! يجب أن نتحرك
لماذا لا نهجم ؟
ما الذي ننتظره ؟
أنت تنتظر أوامري
والسنجام) يعرف بالفعل أكثر من اللازم)
خائن واحد مات
فمن الذي أثق به الآن ؟
ثمة زائر ينتظرك يا سيدي
(ويليام)
(مرحباً يا (فرانسيس
لطالما كنت رجلاً يعشق المفاجآت
(تبدو بخيراً يا (فرانسيس
حسناً ، حالتك تبدو سيئة
ألا يطعمونك في (باريس) ؟
لا يمكنك معرفة أسرار الكون
بمعدة خاوية
إنها فتنة قلبي
(ماري) ، (ويليام)
العشاء جاهز
(ويليام)
هل تحدّثت إلى الملكة ؟
أتحدّث إلى الملكة يومياً
إنك تعمل كثيراً جداً
وتبدو مريضاً
ويليام) ، تعال هنا)
واجلس بجانبي
ويليام) ، إن كان)
غير مسموح لنا أن نأثم
ربما يمكننا الحديث عن اللاهوت
لقد فعلت ما يكفي
لا يمكن لأحد أن يفعل المزيد
(لا يمكنني ترك القصر الآن يا (أورسولا
إنها تحتاجني
لا يصغ إليّ أبداً
ولا يفكر في صحته
تحدّث إليه إذاً
فأنت أخوه
(ويليام) ، ما الذي يقولونه في (باريس)
حول مطالبة البابا بحرب مقدسة ؟
الكثير يرحبون بها
لِمَ علينا التحدث عن الحرب ؟
(أطلِعنا على أخبارك اللطيفة يا (ويليام
هل تزوجت بعد ؟ -
ليس بعد -
ماري) ، هلا تركتِ)
ويليام) لحاله ، رجاءً ؟)
حبيبتي ، اجلسي
صلاة المائدة ؟
أيها الرب
المانح لكل شيء
نقدم شكرنا المتواضع
باسم الثالوث المقدس ، آمين
آمين
المزيد من التجاعيد على وجهي
من أين أتت ؟
إنها تجاعيد الإبتسامة يا سيدتي
تجاعيد الإبتسامة ؟
ومتى أبتسم ؟
لديكِ الآن تجاعيد الإبتسام أيضاً
جمال صاحبة الجلالة
باهر في عينيّ
أنا غارق
أنا مقهور
أنا أموت
وحبكِ فقط
(عزيزتي (إليزابيث
يمكنه أن يعيدني للحياة
سموك يمنحني شرفاً عظيماً
(إليزابيث)
كم أنا مُبارَك
لأقف في حضوركِ المبجل
(إليزابيث)
عندما أنطق باسمك
فكأني أسمع موسيقى سماوية
وهذا الصوت الجميل
(يرشدني في حياتي يا (إليزابيث
لقد سافرت إلى هذا القصر الفاخر
على آمل أن بلدينا
قد يرتبطان بالحب
إنه يثير إهتمامي
تحدّثي إليه
إليه يا سيدتي  ؟
إليه
، أنا معجبة بالمواطنين الذين أحضرتهم
لا أفترض أنه يمكنك الإتيان بواحد لي
إنهم ليسوا خطيرين ، أليس كذلك ؟
هذا يعتمد على نواياكِ تجاههم
سألبسه رداء
حريري أرجواني اللون
وأجعله يسير خلفي حاملاً عبائتي
لديّ سر يا عزيزي
إنني أتظاهر
بأن ثمة لوح زجاجي
" حاجز زجاجي "
بيني وبينهم
لذا يمكنهم رؤيتي
لكن لا يمكنهم لمسي
عليك تجربة هذا
...صاحبة الجلالة ، أنا
شيء ذو شأن مع ذلك
أن تأخذي مكاناً فارغاً على الخريطة
وتبنين فيه مدينة مشرقة
والذي بلا شك
ستسميه على اسمك
بلا شك
هل يمكنني أن أطرح
سؤالاً في المقابل ؟
بالتأكيد
كيف لي أن أنال
إستحسان الملكة ؟
ولماذا قد أخبرك ؟
لديّ القليل لأقدمه
لكن أياً كان ما عليّ تقديمه
اطلبيه وسيكون لكِ
قل ما تريد أن تقوله
بأبسط ما يمكن
كل الرجال يتملقون الملكة
على آمل في التقدّم
إعطها التقدّير الحقيقي
إنني لا أعرف اسمكِ حتى
(إليزابيث ثروكمورتون)
إليزابيث) ثانية ؟)
(الجميع يناودني (بيث
، صاحبة الجلالة
نجمتنا الساطعة في سمائنا
نقدم لكِ تمثيليتنا المتواضع
عن الأجرام السماوية
لابد أن صاحب السمو
متعب بعد رحلته الطويلة
لا أحد يمكنه أن يتعب
في حضور ملكة محبوبة جداً
...إنك تلعب اللعبة جيداً يا صديقي الشاب
...لكن ألا تشعر أحياناً إنك مرتبك
وترغب في أن تقول ما تظنه حقاً ؟
لا أجرؤ على التفكير بما أظنه حقاً
...ربما أنت تفكر
بأن تكون في وطنك أفضل
أنتِ حكيمة للغاية يا صاحبة الجلالة
صاحب السمو ، الأرشيدوق
أبلغني أن مفاتني تغمره
وسوف يأوى
إلى جناحه الخاص ليرتاح
لا أريده أن يتأذى بمكائدك
إذاً كيف لنا أن نمضي ؟
ربما علينا أن نرتاح جميعاً
أشك في أنه ساحر محترف
هل أنا محقة ؟
إنه بالتأكيد ساحر يا سيدتي
حسناً ، من المحترفين ما هم مملين
إنه يروقكِ ، أليس كذلك ؟
إنه رجل يعيش في عالم
بعيداً عن المملكة
وهذا تجديد
حسناً
ربما ندعه يأتي ثانيةً
الأزرق
هل يمكنكِ تخيل كيف
يكون عبور المحيط ؟
لأسابيع ، لا تري شيئاً سوى الأفق
كامل وفارغ
تعيشين تحت قبضة الخوف
الخوف من العواصف
الخوف من الدوار
على متن السفينة
الخوف من الإمتداد الشاسع
لذا عليكِ أن تزيحي هذا
الخوف جانباً في أعماقكِ
وتدرسين خرائطكِ
وتراقبين بوصلتكِ
وتصلين لأجل ريح صافية
وأمل
أملٌ خالص واضح ورقيق
صاحبة الجلالة
الأرشيدوق وبلاطه ينتظرون
دعهم ينتظرون
(تابع يا سيد (ريلي
كنت تأمل
، في بادىء الأمر
لا يوجد سوى السديم في الأفق
لذا فأنتِ تراقبين
تراقبين
بعدها يصبح ضباباً
ظلٌ على المياه البعيدة
ليوم واحد
ليوم آخر
تنتشر البقعة ببطء
على طول الأفق متخذةً شكلاً
، حتى اليوم الثالث
تدعين نفسكِ تصدقين
تتجاسرين على الهمس بالكلمة
الأرض
الحياة
البعث
المغامرة الحقيقية
تنبثق من العدم المجهول
من الإمتداد الشاسع
إلى حياة جديدة
هذا
يا صاحبة الجلالة
هو العالم الجديد
يروقني كلامك
محيطك صورة من الخلود
على ما أظن
ومثل هذه الأماكن الفسيحة
تجعلنا ضئيلين
هل نحن مَن يكتشف العالم الجديد
أم هو مَن يكتشفنا ؟
تتحدثين مثل مستكشفة حقيقية
(تروقني يا سيد (ريلي
وأنتِ تروقين لي
تعلم بالتأكيد عندما يروقني
رجلاً فإنني أكافئه
سبق وسمعت هذا
وماذا تقول حيال هذا ؟
كافئي بعثتي
يا صاحبة الجلالة وليس أنا
أليست البعثة رجلاً ؟
ثم إعطني الحرية
لأن أعجب بكِ بالمقابل
تابع
أعتقد أنه من الصعب
على ملكة عظيمة جداً
أن تعرف المتعة البسيطة
في أن تروقها ذاتها
الآن غدوت مملاً
! هيا
فرسي
تملك أقوى فرس
وفرسكِ يحمل الأخف وزناً
لا
الملكة لا تستسلم للآخرين
اصفحي لي يا صاحبة الجلالة
يبدو أن فرسي لا يدرك مقامه بعد
هل علمت مقامك
من قبل يا سيد (ريلي) ؟
! هيا
إنه منها
ماري ستيورات) هي)
قلب وروح مشروعنا
تأكد بأنها وحدها التي تقرأ هذا
نحن ننتظر أوامرها
الأمر يجب أن يصدر بوضوح
السجّان يا سيدتي
سجّاني النبيل
هل أمثل خطراً
لـ (إنجلترا) حتى عندما أصلي ؟
كما هو دائماً يا سيدتي
آمانكِ هو ما يهمني
(أنا أصلي لأجل قريبتي (إليزابيث
هل تعتقد أنها تصلي لأجلي ؟
هل هذا حقيقي
أنني لم أعرف أبداً
متعة أن تروقني ذاتي ؟
آمل أن تصدّقي
أنكِ تروقيني لذاتكِ
هل أُعجِب أحد بذاته من قبل ؟
أشك في هذا
هل فعلتِ ؟
يحبكِ الرجال لأنكِ جميلة
ولأنكِ تملكين أذن الملكة
بلا شك
هو أيضاً
إنكِ تروقينه لأنه
يرغب في إحساني
هل تدركين ذلك ؟
أجل يا سيدتي
والشيء الآخر أيضاً بالتأكيد
لكن عندها كل
الرجال يرغبون في بذلك
رغبة الذكر لا تمنح الإمتياز
(أنا أحسدكِ يا (بيث
إنكِ حرة لتحصلي على
ما لا يمكنني الحصول عليه
أنتِ مُغامِرتي
أشكركِ لقدومكِ
لا يجب عليك أن ترسل
خطابات إلى القصر
تعلم ماذا يمكن أن يحدث
إن قُبض عليّ
أحتاج لمساعدتكِ
المزيد من المال ؟ -
لا -
أبي لا يريد الإختباء
هكذا بعد الآن
بالتأكيد
يريد كلانا أن يرجع إلى المملكة
هذا مستحيل
أنت تعرف أنك باباوي
لماذا مستحيل ؟
كل واحد في المملكة
لديه من هو باباوي في عائلته
(فرانسيس)
كما هو لديك
، تحدّثي إلى الملكة
إنكِ المفضلة عندها
أنا وأبي سوف
نعتنق الدين الجديد
(قريبتي (بيث -
لا -
يعرف أحدنا الآخر طوال حياتنا
ولن أفعل شيئاً يؤذيكِ
لماذا لا تساعدينا ؟
! سوف يقتلوننا
(لا تغريني يا سيد (ريلي
لا يوجد ما أود القيام به
أكثر من ذلك
لِمَ لا تفعلين ذلك ؟
حسناً إذاً ، سأقوم بذلك
أترى ؟ أنت تكذب
، لا تريدني على سفينتك على الإطلاق
أنت كاذب
بيث) ، هل تودين المجيء إلى البحر ؟)
أخشى أن هذا غير ممكن
النساء يجلبن سوء الطالع
على ظهر السفينة
حقاً ؟
اسجني مئة رجل في مكان
أضيق من هذه الغرفة
لشهور من الوقت
الرجال لديهم إحتياجات
امرأة جميلة قد تدفعنا للجنون
الرجال لديهم إحتياجات ؟
دعني أبقى على الأرض
وأرى إحتياجاتهم
السيد (ريلي) متلهف للإبحار
إلى مستعمرته البِكرية
يجب أن نقنعه بالبقاء لفترة أطول قليلاً
أليس كذلك يا سيداتي ؟
بيث) ؟)
! لا
انتظروا ! ماذا تريدون ؟
من أنتم ؟
! دعوني أذهب ، اللعنة
من أنتم بحق الجحيم ؟
إن لم تقم بمعاونتي
فربما يفعل والدك
لا
كفى
أجل ؟
لا تستطيع إنقاذ (إنجلترا) الآن
فلقد بدأ المشروع
أيها السفير ؟
ماذا تعرف عن مشروع (إنجلترا) ؟
المشروع ؟
أعذريني يا صاحبة الجلالة
ثمة جيشان ينزلان على سواحل
(سوسكس) و (نورفولك)
(سيتم تحرير (ماري ستيوارت
وتُتوج على العرش الإنجليزي
وأنا سيتم إغتيالي
هل يبدو أي من هذا مألوفاً ؟
...لا أعرف شيئاً عن خطط للغزو
حسناً ، أشير إلى هذه الخطة
(بمشروع (إنجلترا
والأكثر دقة أن تسمى
" (إمبراطورية (إنجلترا "
لأنها خطة إسبانية
خطة نسيبي السابق
، ملككم
بالهجوم على بلادي
بلادكِ ؟
إنها بلادي التي تحت الهجوم
ما يُسمّون بالقراصنة التابعين لكِ
يهاجمون سفننا التجارية يومياً
...وأنتِ
تظنين أننا لا نعلم من أين تأتي الأوامر ؟
العالم كله يعلم أن هؤلاء القراصنة
(يبحرون في نهر (ثامس
على طول الطريق إلى فراشكِ الملكي
ستغادر قلعتي يا سيد
عد إلى جحر الفئران خاصتك
وأخبر (فيليب) أنني لا أخشى
منه ولا من كهنته ولا من جيوشه
أخبره إن كان يريد
تسديد قبضته نحونا
فإننا جاهزون لأن نردها له
وسيتمنى لو أبقى يداه في جيبه
ترين ورقة تسقط وتحسبين أنكِ
تعرفين من أي إتجاه تهب الريح
حسناً ، ها هي
ريح قادمة يا سيدتي
وسوف تطيح بكبريائكِ
أنا أيضاً يمكنني التحكم
! في الريح يا سيد
أملك إعصار بداخلي سوف يطيح
! بـ (إسبانيا) إن جرؤت على أن تتحداني
على ماذا تنظر ؟
! اخفض عيناك ، إنني الملكة
، لست نظيراً لي يا سيد
! ولن تكون أبداً
صاحب الجلالة
لقد علمت (إليزابيث) بشأن مشروعنا
إذاً سنقوم بالهجوم أقرب ما يمكن
(لقد تخلى الرب عن (إليزابيث
(ويجب أن تُدّمَر (إنجلترا
بالتأكيد يا صاحب الجلالة
ما أخبار اليسوعيين ؟
مهمتهم تمضي وفقاً للخطة يا صاحب الجلالة
يجب أن يجهز الأسطول للإبحار خلال شهر
! هذا مستحيل يا صاحب الجلالة
الإستحالة ليست من الرب
معجزة فحسب
...بالضبط
معجزة
معجزة الرب
أجل يا صاحب الجلالة
إصطفاف الكواكب
غير عادي هذا العام
المريخ سيتولى السيادة
بعد ذكرى ميلادكِ بثلاثة أيام
يا صاحبة الجلالة
وأيضاً في ذلك اليوم
سيكون القمر بدراً
وهذا يحكم طالع كل الأمراء
من الجنس الأنثوي
الأمراء من الجنس الأنثوي
أقصد أن أقول
الأمير الذي هو امرأة أيضاً
(أجل يا د.(دي
أنا أتابعك
ماذا يعني هذا ؟
يعني هذا قيام إمبراطورية عظيمة
وسقوط أخرى يا صاحبة الجلالة
إضطرابات
أي إمبراطورية سوف تقوم
وأيهما سوف يسقط ؟
هذا ما لا يمكنني قوله
يا صاحبة الجلالة
التنجيم حتى الآن
هو فن أكثر منه علم
أثمة شيء آخر يا د.(دي) ؟
أثمة كوراث أخرى محددة
حتى نجهز لها ؟
، إنه يعني
هل سيتم إغتيالي ؟
والسنجام) ، هلا تركتنا وحدنا للحظة ؟)
والحياة الخاصة لهذا الأمير
من الجنس الأنثوي
ما الذي تتنبأ به النجوم عن ذلك ؟
ثمة أمور متعلقة بالدولة
يا صاحبة الجلالة
بالتأكيد النجوم تتنبأ
(بأمور الدولة يا د.(بي
لمثل هذا التنبوء يجب عليّ
أن أنظر في خريطة مختلفة
مدهشة
تلك القوة
ستحتاجين كل قواكِ في الأيام القادمة
لكنكِ تشكين في نفسكِ يا صغيرتي
لم أرى مثل هذا الخوف
على وجهكِ منذ أمدٍ طويل
هل لديّ سبب للخوف ؟
شيء ما جعلكِ ضعيفة
ثمة أيام عصيبة قادمة
لكنني لست بمتنبأ
لا أرى أكثر من
ظلال من الأشباح
ثمة زائر يا سيدي
آسفة لقدومي على متن سفينتك
(بدون إذن يا سيد (ريلي
مرحباً بكِ على سفينتنا
الملكة تبغي رؤيتك
...طلبت مني أن أؤكد
(لا أحتاج تأكيدات يا (بيث
، لست من الحاشية
ولم أكن أبداً
إذاً عليك أن تقول هذا شخصياً
(هذه حياتي يا (بيث
وهنا حيث أنتمي
تبدو حياة موحشة
أحياناً ، لكنها الحياة التي إخترتها
أتفهم ذلك
إنك تطلب الإذن بالذهاب
أجل يا صاحبة الجلالة
إنك تخطط للعودة إلى مستعمرتك
لعامين ، ربما ثلاثة أو أربعة أعوام
إذا منحتني صاحبة الجلالة
موافقتها الملكية
هذه مدة طويلة
لا يوجد شيء لي هنا
في البحر ، أعرف ما أفعل
وأعرف المخاطر
...هنا -
لا ، أنت مخطىء -
أنت مطلوب هنا
كقائد للحرس الشخصي
قائد حرسكِ ؟
اركع
صاحبة الجلالة
لقد قلت ، اركع
(سيد (والتر ريلي
حسناً ، ربما تظهر عرفانك
هذا شرف عظيم للغاية
إن كان هذا شرف عظيم للغاية
فلِمَ تحدّق في حذائك ؟
تعلمين لماذا
أنت الآن تحدّق في الحائط
هل أنا قبيحة للغاية لدرجة
أنه لا يمكنك النظر في وجهي حتى ؟
لماذا تتحدثين كالحمقاء
بينما أنتِ أي شيء
عدا أن تكوني حمقاء ؟
حمقاء ؟
أجل ، أنا امرأة تافهة وحمقاء
...وأنت ، أنت
أتيت إلى هنا
كما لو أنك من زمن آخر
...وأنا
لقد قمت بمغامرات حقيقية
وذهبت إلى حيث تنتهي الخرائط
ولكنت تتبعتك إلى هناك
إن كنت أستطيع ، صدّقني
، إن غيوم العاصفة تتجمع
وأنت مطلوب هنا
(لا يمكنك مغادرة (إنجلترا
" من ينقذ حياته ، فسوف يفقدها "
" ومن يفقد حياته لأجلي ، فسوف يجدها "
الرب سيكون معنا
بينما تقترب النهاية
ولن نرهب ظلال الموت القادمة
آسف ، لم أقصد إزعجاكِ
خلت أنني أصلي في صمت
إنكِ كذلك
أعذرني يا سيدي
يجب أن أذهب إلى الملكة
...الرجل الذي شُنق اليوم
أكان قريبكِ ؟
أجل
آسف
آخر مرة رأيته فيها
إحتاج مساعدتي
ولم أفعل شيئاً
وما الذي كنتِ لتفعليه ؟
لا أعلم
إنه ميت الآن
، أرى وجهه بإستمرار
أرى عينيه بإستمرار
صدّقيني ، لا يوجد شيء
كان بإمكانكِ القيام به لإنقاذه
أنا خائفة للغاية
(كلنا بشر يا (بيث
نفعل ما نقدر عليه
عاملة الغسيل خاصتكِ
وُجدت تحمل رسائل في غسيلها
وهذا ليس عملها حسب إعتقادي
وكيف لي أن أبعث
برسائلي الخاصة ؟
عن طريقي -
وأنت ستقرأها -
بكل إعجاب وإحترام
أليس لي الحق في الخصوصية ؟
لا
إنك تخيب أملي
أمرت الملكة بهذه الإجراءات
من أجل حمايتكِ
الملكة ؟
أنا ملكة
إنهم يدعونها بالملكة العذراء
لِمَ هذا يا سيدي ؟
هل يمكن لأنها
لم تحصل علي رجل ؟
دعيه يدور بكِ
كوني شجاعة ، هيا
يمكنكِ أن تثقي به
واقفزي
عندما انحني هكذا
قومي بالقفز في الهواء
الموسيقى
سأطلب من
كل سيداتي تعلم هذا
أترى كم (بيث) جريئة ؟
يروقكِ أن تقفز
سيداتكِ عند أمركِ
هل تظن هذا خطئاً ؟
لا ، أنتِ الملكة
ويجب أن تُطاعي
لأخبرك بالحقيقة
لطالما سئمت جداً
من أن أكون المسيطرة
هراء
ماذا ؟
السيطرة في أكلكِ وشربكِ
أهكذا الأمر ؟
(بيث)
يجب أن تجرّبي الرقص
(مع السيد (والتر
إنه متلهف لأن يرينا مهاراته
لا مهارة على الإطلاق يا صاحبة الجلالة
لا أعرف خطوات الرقص
هيا الآن
تقف هكذا
ويداك هنا
وعندما تقفز هي
عند الخطوة الخامسة
تقوم بحملها
ما الذي أبسط من ذلك ؟
(اتخذ موقعك يا سيد (والتر
فأنا يجب أن أُطاع
كما تريد صاحبة الجلالة
امسكها جيداً
فأنا لا أريدها أن تقع
اعزفوا
ست عدات
واحد ، اثنان ، ثلاثة
ارفع ، انزل
اتركنا
أريد أن يُتركا وحدهما
سيدتي
يجب أن أرد
إن كانت قواتنا على إستعداد "
داخل وخارج المملكة "
فإن أوامر ملكتك "
أن تعد السادة للعمل
أظن أننا فعلنا ذلك
أجل
ليبدأ عمل الرب
أين كنت ؟
لقد قابلت بعض الأصدقاء القدامى
من (باريس) بلا شك
لم نرك منذ أيام
أجل
والآن عدت
هل تعلم أنني لازلت أتذكر
اليوم الذي وُلدت أنت فيه
كنت أبلغ 11 عاماً
وأنت كنت ضعيفاً
نظرت إليك في فراشك
إلى وجهك الصغير المتغضن
وأحببتك من أول نظرة
لقد خذلتك ، أليس كذلك ؟
إغفر لي إن لم أكن
أحبك كفاية
هل تصورت
أنني لم أكن أعلم ؟
باركي صغيري يا صاحبة الجلالة
باركيه ؟
تابعوا السير
الملكة تؤدي صلواتها
! هيا
! إليزابيث) عاهرة)
! ماري ستيوارت) هي ملكتنا)
! (إليزابيث)
! عاهرة
هل لديك أنباء ؟
لقد هوجمت الملكة
وقد قُبض على القاتل
الملكة
لم تتأذى
لم تتأذى ؟
وأنتِ يا سيدتي
سوف تُحاكمين للخيانة
أنا ؟
وما شأن كل هذا بي ؟
هذه مشكلة التآمر ، أليس كذلك ؟
في ظل العديد من الأسرار
لا يمكنكِ أبداً التأكد
مَن بجانب مَن حتى تنتهي اللعبة
والسنجام) لديه كل)
الرسائل التي كتبتِها
خائن
! خونة
أنت مستعد للموت
كما أرى أيها اليسوعي
لقد قمت بما أُرسلت لأجله
لماذا لم يكن المسدس مُحمَل بالذخيرة ؟
أحتاج مساعدتك
أنا أيضاً فشلت يا أخي
ما الذي أُرسل اليسوعي لأجله ؟
لقد أخبرتك بكل شيء أعلمه
لذا إقتلني
ثمة عالم أفضل ينتظرني
سوف نُحاسب جميعاً
في النهاية يا أخي
حتى أنت
ويليام) ، أنت لست بشهيد)
ولم تكن أكثر من مجرد قاتل
سأقوم بترحيلك إلى فرنسا
لن يعلم أحد
ويجب ألا تدعني أسمع عنك ثانيةً
(فرانسيس)
! (فرانسيس)
لم أرها حزينة أبداً هكذا
إنها وحدها بغرفتها منذ الصباح
ولا تقابل أحد
هل قامت بطلبي ؟
لا
، لكنها بحاجة إليك
أعلم إنها كذلك
إذهب إليها
أرجوك
هل أنت هنا لتعلمني بأنه
يجب عليّ أن أقتل الملكة ؟
لن أتجرأ أبداً على أن أقول
لملكتي ما ينبغي أن تفعله
تعلمين وحدكِ
أين تكمن واجباتكِ
وهل من الواجب
على أبي أن يقتل أمي ؟
لقد كانت ملكة لفترة
أكره أن أموت ميتة دموية
منذ متى وأنت خائفة هكذا ؟
إنني دائماً خائفة
إقتلي الملكة
فكل الملكات هالكات
نحن الهالكون لدينا
الكثير من مواطن الضعف
نحس كثيراً
نتألم كثيراً
وقريباً جداً سنموت جميعاً
ولكن لدينا الفرصة لنحب
حقاً ؟
(لقد وهبت حياتي لـ (إنجلترا
أيجب أن تحصل
على روحي أيضاً ؟
! ماري ستيوارت) يجب أن تموت)
يجب ؟ (ماري ستيوارت) يجب أن تموت ؟
أين كُتِبَ هذا ؟ من قال هذا ؟
هل أمرت أنا بذلك ؟
صاحبة الجلالة ، ليس هذا وقت الرحمة
! لا تعظني أيها العجوز
، انظر إلى نفسك
بالكاد يمكنك الوقوف
عد لبيتك
إلى زوجتك وفراشك
على القانون أن يأخذ مجراه
بسلطة من تقوم بإدانتي ؟
الرب هو الوحيد الذي يحكمني
، القانون لعامة الناس
وليس للأمراء
القانون يا صاحبة الجلالة
لأجل حماية شعبكِ
اتركني
صاحبة الجلالة
لا تعلمون من أنتم
ولا ماذا تفعلون
أنا أعلم من أكون
، وإذا كنت سأموت
فيجب أن أموت بالكيفية التي حييت بها
كملكة
أثق في رحمة الرب يا أبتاه
(لديهم رسائل مكتوبة بيد (ماري ستيوارت
إنجلترا كلها تنادي بموتها
...بنيتي ، كيف تحبين أن تكوني ملكة على
إنجلترا) ؟)
في أية ساعة ؟
الثامنة
صباح الغد
! يجب إيقاف هذا
! أريد إيقاف هذا
أغفر لك من صميم قلبي
...سيدة مسيحية جميلة
تُذبَح من قبل ملحدة عقيمة لعينة
...الدم
يجب أن تدفع ثمن الدم
...(إليزابيث)
اللعينة
! أدعو ألوية المسيح للحرب
عذراء ملطخة بالدماء
ستدفع الثمن
عن طريق بلادها
...وعرشها
! وحياتها
اغفر لي يا صاحبة الجلالة
لقد خذلتكِ
وكيف خذلتني ؟
ماذا عليّ أن أغفره لك ؟
فيليب) ملك إسبانيا)
رجل تقي
لا يستطيع إعلان الحرب
دون سبب مشروع
لقد ترجمت كل خطاب
أرسلته (ماري ستيوارت) خفية
لكن فشلت في الإنتباه إلى
أن (إسبانيا) علمت أنني كنت أقرأها
لقد انتظروها ليكتبوا الكلمات
التي في نظري تؤكد خيانتها
اغفري لي
لقد وقعت في شركي
(وقد أمرت بإعدام (ماري
لقد قتلت ملكة مؤمنة بالرب
والآن ابن الرب المطيع
يشعل حرباً مقدسة لمعاقبتي
إننا في حرب
ومن يدري
متى سنتقابل ثانيةً ؟
إن كنا سنتقابل ثانيةً
، (إن سقطت (إنجلترا
(فأيامي الأخيرة ستكون بسجون (إسبانيا
لأموت بعيداً عن الوطن
هذه أكثر الميتات وحشةً
أبداً
لقد أظلمت أفكاري
ماذا تفعل في عاصفة
عندما تواجه موتك ؟
كلما أقتربت من الموت
كلما رغبت أكثر في الحياة
كلما كنت تواقاً إلى الحياة
أجل ، أن تعيش للأبد
لماذا نخاف من الغد بينما
اليوم كله لدينا ؟
...أتمنى
لم يسبق وعرفت امرأة مثلكِ
، في عالم آخر
في زمن آخر
هل كنت لتحبني ؟
أعرف عالم واحد فقط
وفي هذا العالم أحببتكِ
ثمة شيء يمكنك أن تفعله لي
شيء لم أعرفه
منذ أمدٍ طويل جداً
إن شعرت إنك ميال للغاية
ولكن لا يجوز
التحدث به فيما بعد
يجب أن يُنسَى
...للوقت الحاضر فقط
قبلة ؟
إنني أموت
لقد أعطيت (دريك) الأوامر
لكي يعد الأسطول لحماية القناة
متى تستطيع الإنضام إليه ؟
، إننا في إنتظار الإمدادت
يمكننا التحرك حالما نكون جاهزين ومسلحين
جيد
(بيث)
لديّ ما أخبرك به
لم أطلب شيئاً
هل هذا مفهوم ؟
، حياتك مِلكك
ولا شيء سيتغير
ما الأمر ؟
...أنا -
أنتِ حامل ؟ -
، لا أحد يعلم
وقد وضعت خططي
سأطلب الإذن من الملكة لأغادر القصر
إلى أين ستذهبين ؟
إلى منزل أمي
، إنني وصيفة الملكة
لا أستطيع التودد لرجل بدون إذنها
لا أستطيع الزواج بدون إذنها
وكذا أن أحمل طفلاً
...طفلك
كل ما أعرفه هو
أنه لا يوجد شيء كما هو
أرجوك ، استمع
قلت لي ذات مرة
" أياً كان ما تريدينه ، اطلبيه وسيكون لكِ "
هل تذكر ؟
بالطبع أتذكر
أنا أطلب منك أن تنسني
، اذهب إلى سفينتك
قم بواجبك
انسني -
! (بيث) -
لقد أُستدعِينا ، تعالي
هذا الأسطول الإسباني في البحر
بجيش قوامه 10.000 رجل
(وصديق (فيليب) ، دوق (روما
لديه 15.000 رجل
على الساحل الفرنسي
إنهم يخططون لعبور القناة بالزوارق
(والإبحار في نهر (ثامس
، ليس لديهم زوارق كافية بعد
لدينا وقت ضئيل
(وقواتنا تدافع عن مصب نهر (ثامس
...في (تيلبري) بـ
...ماذا ؟ كم
أربعة آلاف رجل ؟
من المحتمل ثلاثة آلاف
إذا إنضم الأسطول الإسباني
إلى الزوارق
فإن قوتهم المشتركة سوف تسحقنا
إذاً علينا أن ننازلهم في البحر
قبل أن تلوح لهم الفرصة ليتحدوا
صاحبة الجلالة
هذا الأسطول الضخم سوف
يسحق بالتأكيد دفاعاتنا البحرية
ويجتاحنا على الأرض
يجب أن نعد للأسوأ
أحتاج للهواء
بهذا الخاتم ، أتزوجكِ
بهذا الخاتم ، أتزوجك
وبجسدي أعبدكِ
وبجسدي أعبدك
وكل ما أملكه أهبه إليكِ
وكل ما أملكه أهبه إليك
باسم الأب
والإبن والروح القدس
آمين
! (بيث)
! (بيث تروكمورتون)
أنا هنا يا سيدتي
أخبريني ، هل هذا صحيح ؟
هل تحملين طفلاً ؟
أجل يا سيدتي
إنكِ خائنة
كيف تجرؤين
على إخفاء أسرار عني ؟
! يجب أن تطلبي إذني قبل أن تتزوجي
! قبل أن تنجبي
! عاهراتي يرتدين ملابسي
هل تسمعيني ؟
صاحبة الجلالة ! أرجوكِ ، الرحمة
(ليس هذا وقت الرحمة يا (والسنجام
اذهب إلى أخيك الخائن
ودعني لشأني
أهو طفله ؟
أخبريني ، قلي ذلك
هل هذا طفله ؟ أهذا طفله ؟
أجل
سيدتي ، إنه طفل زوجي
! أيتها العاهرة
صاحبة الجلالة
هذه ليست الملكة
التي أحبها وأخدمها
هذا الرجل أغوى وصيفة الملكة
وهي تزوجت بدون موافقة ملكية
، وهذه الجرائم يعاقبها القانون
! إقبض عليه
! اذهب
لم تعدي تحت حماية الملكة
كما تأمرين يا صاحبة الجلالة
اخرجي
! اخرجي ! اخرجي
! اخرجي
سقوط الإمبراطورية
الذي أخبرتني به
هل عنيت الإمبراطورية الإنجليزية ؟
(لأنه وربي لن تسقط (إنجلترا
بينما أنا الملكة
إن كانت هذه نبؤتك يا سيدي
فقم بالتبوء مجدداً
تريدينني أن أخبر صاحبة الجلالة
بما تختاره جلالتها فقط لتسمعه
! لن أكون لعبة للأقدار
ألم أواجه رصاصة القاتل
وظللت حية ؟
أخبرني فقط أنه لا يوجد يقين
وأن أي نتيجة ممكنة
لقد قلت ظلال الأشباح
أرجوك ، إعطني أملاً
القوى التي تشكل عالمنا أعظم
منا جميعاً يا صاحبة الجلالة
أنى لي أن أتعهد لكِ بأنها
سوف تتآمر في مصلحتكِ ؟
حتى لو كنتِ الملكة ؟
لكن هذا أكثر ما أعلم
، عندما تهدأ العاصفة
فكل رجل يتصرف وفقاً لطبيعته
بعضهم يصمت رعباً
بعضهم يفر وبعضهم يختبىء
وبعضهم
يمد جناحيه كالنسور
ويحلق في الريح
(إنك رجل حكيم يا د.(دي
، وأنتِ يا سيدتي
سيدة عظيمة جداً
! أشعل الفنار
أيها السادة
لا يمكنني أن أقول ما يريحكم
هذا الأسطول الذي يبحر ضدنا
يحمل في أعماقه الإدانة
لا قدر الله إذا نجح
فحينئذٍ لن تكون
(هناك حرية في (إنجلترا
للفكر أو الضمير
لا يمكننا أن نُهزَم
فلتدق الأجراس في كل الأبراج
وليغادر العمال الحقول
ويتهيئوا للقتال
يجب أن يتنظر المحصول
وليُطلق سراح كل السجناء
إنجلترا) بلدهم أيضاً)
(وأطلق سراح (ريلي
لقد غُفِرَ له
كما كان يُغفَر لي طويلاً
لتُعلِم الأسطول أننا
! (في طريقنا يا (كالي
! أطلقوا النار من جانب السفينة
! اخرجوا الذخيرة
، من ميمنة السفينة
! المدفع رقم واحد
! عند إشارتي
! أطلق ! رقم اثنان
! ثلاثة ! أربعة
صاحبة الجلالة
تمت منازلة العدو
أية أخبار ؟
تصرف شجاع يا صاحبة الجلالة
لقد فُقِدت سفينتان
وماذا ربحنا ؟
العدو يتابع التقدّم
! شدّدوا الضرب على الشراع الأمامي
أربعة سفن أخرى فُقِدت
سنستمر في المنازلة
والإغارة على العدو
ستنفذ الذخيرة
يا (دريك) في النهاية
، إننا نفقد العديد من السفن
يجب أن ننسحب ونحمي الساحل
(إذا كانت الريح معنا يا (والتر
فبإمكاننا أن نهجم
عليهم بالسفن المتفجّرة
ست من السفن المتفجّرة
نحو التشكيل الإسباني
هذا سيجبرهم على التفرق
لا يمكننا الإقتراب منهم
، علينا أن نقتحم تشكيلهم
تلك فرصتنا الوحيدة
الإسبانيون على بعد يومٍ واحد
تقريباً يا صاحبة الجلالة
يجب أن ننسحب إلى بر الأمان
أتوسل إليكِ أن تقدّري خطورة الموقف
يوجد لدينا وقت قصير
شعبي الحبيب
نرى أشرعة العدو تقترب
نسمع المدافع الإسبانية فوق المياه
عاجلاً ، سوف نقابلهم وجهاً لوجه
أنا مصممة
في غمرة وحرارة المعركة
أن أعيش أو أموت
! بينكم جميعاً
وطالما نقف معاً
فلن ينجح دخيل في المرور
! دعوهم يأتون بجيوش الجحيم
! فهم لن يمروا
وعندما ينتهي يوم المعركة هذا
سوف نتقابل في الفردوس
أو على ساحة النصر
! توماس) ! انهض)
! انهض يا رجل ! انهض
! ساعدوني
! فليساعدني أحد
إننا متجهين ناحية الصخور
أنزلوا المرساة
أوامرنا أن نتابع بأقصى سرعة
إن لم ننزل المرساة فسينكر التشكيل
! أنزلوا المرساة
أسرعوا
! أسرعوا
! هيا بنا
! أنزلوا المرساة
لقد أنزلوا المرساة
هؤلاء الوحوش الإسبان
لا يستطيعون مواجهة بحارنا الإنجليزية
الريح في صالحنا
هل ننطلق ؟
فلننطلق
رحلة موفقة يا صديقي
والتر) ؟)
لا تنسى أن تقفز
! (كالي)
! كفانا قطران
! أخلوا السفينة
! عندما تجهز المدافع ، أشعلوا الفتيل
! أخرج الجميع من السفينة الآن
! أخرجوا من السفينة
! انزلوا من هناك
! هيا يا رفاق
! هيا تحركوا
! سفن متفجّرة
! إرفعوا المراسي
! أسرعوا
ذخّروا المدافع
! إقطع الحبل
الإسبان يتابعون التقدم
خمس سفن إحترقت فقط
ليس كافياً
إليزابيث) هي الظلمة)
وأنا الضياء
اسكن غضبك أيها الرب القدير
ريحك العاتية أذلت نواصينا
وسفننا تحطمت
وجيوشنا فنيت
تلك مشيئتك أيها الرب
آمين
فرانسيس) ؟)
لقد خدمتكِ في كل شيء
يا صاحبة الجلالة
أعلم هذا
لن تحتاجي إليّ بعد الآن
إرقد أنت هنا
يا صديقي العجوز
لقد أنجبت (إليزابيث) ولداً
لابد إنك فخور
للغاية
وراضٍ
كأي رجل يمكن أن يكون
هل لاتزال تحلم بمدينتك المشرقة
في العالم الجديد ؟
دائماً
أوّد أن أقدم لولدكِ مباركتي
وهذا يشرفني
أنا أُدعى الملكة العذراء
لم أتزوج
ليس لديّ زوج
ولا أطفال
أنا أم لشعبي
وهبني الرب القوة
لأتحمل هذه الحرية
أنا ملكتكم
أنا نفسي
كانت خسارة الأسطول هي أشد هزيمة "
" مُذِلة في تاريخ البحرية الإسبانية
" مات (فيليب) بعدها بعشر سنوات تاركاً إسبانيا مفلسة "
" ودخلت إنجلترا في عهد السلام والإزدهار "
" إليزابيث) 1533 - 1603) "